# 10 清盘管理
## <i class="hicon lb1"></i>业务场景
- 1.基金清算是指基金出现基金合同中约定的终止情形后，管理人可在我部管理人服务平台发起清算流程来结束基金运作。
- 2.基金终止日是指基金终止运营的日期，必须是出现合同约定的终止情形后的日期，基金终止日前应完成以下清算准备工作：
- - （1）管理人需将产品合同等相关文件归还托管人，详询托管部合同回收组刘煜怡：010-65608164。
- - （2）管理人需按照基金合同约定，于基金终止日前完成全部资产变现，将所有现金资产全部转入托管账户。（如本基金终止时因持有流通受限证券、投资的产品封闭期（含限售期、锁定期）超过基金存续期或其他原因导致本基金财产无法及时变现的除外。）。
- - （3）管理人需将产品交易类账户（包括证券账户-含资金账户和股东卡、期货账户、融资融券账户、期权账户等）销户完成，并上传销户回执至管理人服务平台，相关事宜可咨询010-85159369。注：如有期货账户，请务必与期货公司确认期货账户资产为零后，填写《办理托管产品撤销银期银衍转账关系的申请》发给托管部托管清算组刘晓棠liuxiaotang@csc.com.cn、叶慧敏yehuimin@csc.com.cn。如有停牌股票等需多次清算的资产，首次清算前无需完成交易账户销户，待末次清算前完成销户即可。
- 3.多次基金清算是指在基金的到期清算或提前清算时，由于基金还持有部分流通受限的证券（例如股票停牌、理财产品封闭期无法赎回）无法及时变现，待上述资产可变现时，管理人及时完成基金资产的变现操作后需进行多次清算，将该变现资产分配给投资者。
- 4.对于多次基金清算，管理人及时完成基金资产的变现操作后，请与清算协调人联系，清算协调人将协助管理人进行多次清算。

## <i class="hicon lb2"></i>办理流程
- 清算准备工作完成后，便可进入办理流程，管理人服务平台【产品运营】->【运营指南】->【基金清算使用说明】处可下载《基金清算使用说明》，管理人可参考《基金清算使用说明》进行以下清算操作：
- 1.提交清算申请：管理人（募集户划款经办人账户）登录管理人服务平台【产品运营】->【分红及清盘】->【清算申请】选择需要清盘的产品，填写基金终止日，提交清算申请。
- 2.制作清算公告：管理人按照系统提示制作清算公告，并将用印版公告上传至管理人平台，托管人审核通过后，将用印版清算公告向投资者发布；
- 3.上传交易类账户销户回执：管理人将扫描版加盖营业部柜台业务章的销户回执上传至管理人服务平台（包括银证三方、融资融券三方撤销、股东卡注销、资金账户销户及期货销户、银衍转账关系撤销<若为开户经纪商办理>、期权账户销户的回执），相关事宜可咨询010-85159369。无交易账户和多次清算的，则跳过本步骤。
- 4.托管银行账户销户申请：管理人需选择托管银行账户应收利息处理方式并制作《托管银行账户销户申请》，用印并上传至管理人服务平台，多次清算的产品可以跳过本步骤。
- 5.清算报告确认：我部会在1-2个交易日完成清算报告的制作，并短信提醒管理人确认报告。管理人登录管理人服务平台【产品运营】->【分红及清盘】->【清算列表】，点击【详情】，查看、确认清算报告，根据清算报告日估值表，核对并确认清算报告，如无异议，加盖公章后扫描上传至管理人平台(多页加盖骑缝章)，如有异议，请联系清算协调人。
- 6.清算款划转募集户：在第16步“清算报告复核用印”通过后，管理人可下载双方用印版清算报告，T日16:30前，管理人按照清算报告分别出具管理费、外包费、托管费、清算款划款指令，支付费用并将清算款转至募集户，相关事宜可咨询010-85130946。
- 7.募集户财产分配：清算款划转至募集户为T日，管理人需在T+1日,盖章确认交易确认单，T+2外包机构进行基金财产分配，相关事宜可咨询010-85130702。
- 8.备案变更：产品清算完成后，请及时在基金业协会资产管理业务综合管理平台（AMBERS)及私募基金信息披露备份系统进行产品状态变更，所需信批报告及备案运行表均可在管理人服务平台下载。

## <i class="hicon lb3"></i>注意事项
- 1.基金终止日前，管理人需完成清算准备工作，注销交易账户、归还基金合同等。
- 2.产品清算日起，清盘产品不得进行任何新的投资行为，否则将违反合同约定，严重的会引起诉讼。
- 3.若存在停牌股票，少量底层理财产品无法赎回等情况导致一次清盘无法将基金资产清算完毕，则可发起多次清盘。
- 4.多次清盘的产品管理人应及时变现及时分配财产。

## <i class="hicon lb4"></i>反馈时效
- 清算准备完成后，从基金终止日开始，预计3-5个交易日（视管理人配合效率）可完成清盘流程。可通过管理人服务平台【产品运营】->【分红及清盘】->【清算列表】->【详情】界面查看清算业务处理结果和下载清算相关附件。

## <i class="hicon lb5"></i>联系方式
- 清算协调人联系电话：010-65608073
- 清算邮箱：zxjt_qingsuan@csc.com.cn
