# 12.2.3 中证报价私募基金综合服务系统
- 中证易签是中证机构间报价系统股份有限公司（以下简称“中证报价”）在证监会、基金业协会、证券业协会指导下自主研发的私募电子签约平台，是中证报价立足证券行业为市场提供的一项行业基础服务，旨在解决现阶段场外私募业务线下纸质合同文件签署和管理的痛点，降低行业运营成本，提供行业运营效率，防范私募业务风险。

## <i class="hicon lb0"></i>主要功能

- 1．私募合同签署：在线定稿合同文件比对、合同在线签署、合同版本管理；
- 2．补充合同签署：补充协议生效管理、补充合同版本管理；
- 3．适当性管理：投资者身份认证、投资者分类、投资者适当性匹配、在线录音录像；
- 4．文件管理：合同查看、合同下载、合同验签、录音录像文件管理；
- 5．持续性管理：投资者申购、赎回流程设置及文件签署；
- 6．数据安全：与公安部数据源对接确保个人身份真实有效；CA证书身份认证、北斗授时中心时间戳防止抵赖、区块链杜绝篡改、国密安全算法信息加密；
- 7．备案登记：合同备案、合同登记。
- 以上功能仅为目前平台覆盖的主要功能，现中证报价电子签约代销功能即将上线，且仍持续不断地在优化系统功能，如有新功能发布将及时通知参与方。

## <i class="hicon lb1"></i>业务场景
- 1．支持新产品新投资者的线上电子合同签署；
- 2．支持存量产品新投资者的线上电子合同签署；
- 3．支持存量产品存量投资者的线上电子合同签署；
- 4．基金合同、补充协议的签署及版本自动管理；
- 5．风险揭示书风险揭示条款的强制阅读确认。

## <i class="hicon lb2"></i>办理流程
- 1．管理人提交纸质材料：
- - （1）机构签约账号信息表（电子版）；
- - （2）私募基金管理人在基金业协会的登记备案编号（盖章，一份）；
- - （3）最新年检过的私募基金管理人的营业执照（盖章，一份）；
- - （4）承诺函（盖章，一份）；
- - （5）授权承诺书及被授权人身份证明文件（盖章，一份）；
- - （6）中证易签服务协议及补充协议（盖章，一式四份）
- - 具体文件可联系中证报价业务人员获取。
- 2．登录：
- 管理人收到中证报价回寄的数字证书及账号密码后即可进入https://esign.interotc.com.cn/，账号密码登录操作。
- 3．设置签章及内部账号
- 管理人登录后上传贵司公章及法人章图片，并设立经办人和复核人等人员。
- 4．项目签约
- 管理人告知托管人其在中证报价系统的用户编号后，由托管人发起签约项目，托管人签约完成后流转至管理人签约。

## <i class="hicon lb3"></i>注意事项
- 1．签约时需使用IE浏览器登录中证私募产品电子签约平台。
- 2．个人注册“中证易签”APP会自动被认定为个人投资者角色，如是管理人的经办人和复核人，应由管理人在系统里开通账号，通过账号登录手机APP。
- 3．中证易签平台签约人使用的电子图章本身仅是图片，不具备签名的效力，为以示区别，签约人在使用中证易签时可使用区别于机构公章的电子图片，如可加上“电子签约专用”等字样。

## <i class="hicon lb4"></i>反馈时效
- 1．中证报价在收到管理人纸质材料并审核无误后两个工作日内完成开户流程，并回寄管理人数字证书、用户操作手册等材料。
- 2．“中证易签”APP支持7*24小时签约。

## <i class="hicon lb5"></i>联系方式 
- 刘晓丽：010-83897829；liuxl@sac.net.cn
- 徐媛：010-83897885；xuyuan@sac.net.cn
- 陈超：010-83897971；chenc@sac.net.cn
- 赵帅：010-83897809；zhaoshuai@sac.net.cn
