# 12.2.2 妥妥递私募基金综合服务系统
## <i class="hicon lb0"></i>主要功能
- 1.私募合同签署：在线电子合同定稿审核、投资者特定对象审核、合规投资者确认、销售适当性匹配、营销双录、电子合同多方签署。
- 2.合同变更管理：在线电子合同变更审核、适当性管理、补充协议签署、补充协议生效告知函管理人签署及托管人审核确认、补充协议生效告知。
- 3.管理人端投资者动态库管理：核心信息变更动态库管理、投资者类型转换动态库管理、风险承受能力动态库管理。
- 4.管理人端投资者维护管理：投资者基本信息管理、投资者特定对象资料管理。
- 5.合同管理：签约订单信息管理（含适当性信息）、签署文件管理、录音录像文件管理。
- 6.报表服务：签约数据统计，基于产品、日期进行日、月、年汇总统计及详情查看。
- 7.签署流程配合：管理人可以根据自身业务需要，动态配置流程关键节点。

## <i class="hicon lb0"></i>其他说明
- 以上功能仅为目前平台覆盖的主要功能。针对相关方提出的新需求，第三方机构将不断完善及优化平台系统，如有新功能发布将及时进行系统通知。
- 如您是首次使用本服务，您需要通过服务系统 http://pe.totodi.com 注册并开通账户，请详见本运营指南《妥妥递私募基金综合服务系统注册开通》。

## <i class="hicon lb0"></i>注册开通
### <i class="hicon lb1"></i>业务场景
- 1.管理人私募基金产品合同定稿，应在定稿完成前注册并开通妥妥递私募基金电子签约系统服务。
- 2.管理人私募基金产品合同变更（补充协议），应在管理人服务平台发起合同变更申请的同时注册并开通妥妥递私募基金电子签约系统服务。

### <i class="hicon lb2"></i>办理流程
- 1.账号注册
- 打开网址http://pe.totodi.com，点击左下角“募集机构注册”按提示程序进行私募基金管理人账号注册，填写完成点击提交。
- 2.登录
- 管理人账号注册完成后，登录妥妥递私募基金电子签约服务系统，可进一步完成管理人认证。
- 3.认证
- - （1）管理人认证，需上传资料：
- - 三证合一营业执照副本，加盖鲜章，拍照，上传系统。
- - 经办人身份证件正反面复印件，加盖鲜章，拍照，上传系统。
- - 法定代表人身份证正反面复印件，加盖鲜章，拍照，上传系统。
- - 数字证书申请及授权（注册后，从系统下载），下载后填写信息，打印并加盖鲜章，法定代表人签字，拍照，上传系统。
- - 数字证书电子签章采集表（注册后，从系统下载），下载后打印并加盖鲜章，拍照，上传系统。
- - （2）管理人对公账号认证：
- - ●填写管理人对公账号开户信息（需等待妥妥递向该账户转入1元以下随机打款，约1个小时）。
- - ●管理人收到款项后，在对公账号认证页面进行金额填写（和妥妥递打款金额一致，则系统自动通过管理人对公账号认证）。
- 4.激活
- 妥妥递后台审核相关材料后，对管理人账号进行激活。
- 5.印章确认
- 妥妥递依据管理人上传的《电子签章采集表》进行制章并上传系统，管理人需对印章进行确认。如果没有确认印章，将无法进行产品签约。

### <i class="hicon lb3"></i>注意事项
- 1.妥妥递私募基金电子签约服务系统的【管理员】即基金管理人在注册时首次填写的“管理员”，该角色一般由管理人的系统管理员担任。
- 2.【管理员】可以为管理人的所有用户分配权限并具有完整业务权限。
- 3.为了保证业务的正常运营，请慎重选择【管理员】角色，避免频繁变更。
- 4.管理人的风险测评问卷如未采用参考模板，则需管理人提供风险测评问卷模板及评分标准：
- - （1） 电子版：发给妥妥递服务人员
- - （2） 打印版：加盖公章并手写：XXX公司确认更改，提供给妥妥递服务人员
- 5.管理人需将机构认证所上传的资料原件及盖章的服务协议原件邮寄/面交给妥妥递服务人员。
- 6.需使用IE浏览器登录妥妥递私募基金电子签约服务系统。

### <i class="hicon lb4"></i>反馈时效
- 5 * 8小时支持办理。妥妥递将在收到管理人提交开通平台所需资料后一个交易日内完成账号开通。

### <i class="hicon lb5"></i>联系方式
- 妥妥递公司：400-688-9268，028-64075512
