# ★2.1 管理人服务平台注册开通
## <i class="hicon lb1"></i>业务场景
- 1.首次与我司开展托管/外包业务合作的管理人，应在产品发行前开通管理人服务平台。
- 2.管理人已与我司开展托管/外包业务合作，但尚未开通管理人服务平台的，请尽快开通以保证后续业务的正常快速办理。

## <i class="hicon lb2"></i>办理流程
- 1.在线注册：打开管理人服务平台首页（网址：https://tgfw.csc108.com/mgr），点击【新用户注册】跳转至注册界面，在【注册手机号】栏目中输入管理人的手机号码，点击【验证】，管理人的手机号码将会收到【验证码】。输入验证码后，即可办理注册业务。
- 2.管理人基本信息：在【管理人名称】处输入4个汉字后，系统自动提示管理人信息，选择贵公司名称。
- 3.产品授权管理：在【产品是否需要授权】选择“否”时，意味着管理人服务平台所有用户均自动拥有在系统中所有产品的权限。选择“是”，可实现不同用户操作指定权限的产品。
- 4.用户及角色信息填写：
- - （1）管理员基本信息：在此栏目下准确填写管理员姓名、管理员登录名、管理员手机号、管理员邮箱及赋予管理员相关角色。
- - （2）操作员基本信息：在此栏目下准确填写操作员姓名、操作员登录名、操作员手机号、操作员邮箱及赋予操作员相关角色。登录名请用英文字母命名、勿用手机号。如需新增操作员，点击【+】后填写操作员相关信息。
- 5.信息确认并邮寄文件：
- - （1）上传证明材料：完成信息填写后，点击【证明材料下载】自动生成【用户注册申请表】，用印后上传扫描文件并【提交审核】，用于我部预审。如用印时间较长，可先点击【保存】，再次进入注册页面时，使用注册手机号，通过验证后，即可带出之前填写信息。
- - （2）管理人提交审核后，我司将再提交后的工作时间2个小时内完成审核，审核后即可使用注册用户登录管理人服务平台，如有问题，我部审核岗会电话联系贵司管理人服务平台管理员，同时管理人将收到审核拒绝的短信提示。如无问题，我部会即刻开通，并短信（含用户名及密码）反馈贵司相关注册人员。
- - （3）请2周内，将盖章版【证明材料原件】邮寄至中信建投证券托管部，否则用户将被冻结。邮寄地址：北京市东城区朝阳门内大街2号凯恒中心B座10层，清算组（收），联系电话：010-85130946。

## <i class="hicon lb3"></i>注意事项
- 1.管理人服务平台的【管理员】即管理人在注册时首次填写的管理员，该角色一般由管理人的系统管理员（或行政事务负责人/运营事务负责人）等担任。
- 2.【管理员】可以为管理人分配的所有用户权限（包括划款等重要权限的授权）。
- 3.【管理员】注册通过后，可以看到贵司名下所有已存在的用户，并可以调整用户权限，添加新用户或者删除已有用户，亦可以为用户分配菜单权限和产品权限，为了保证基金产品的正常运营，请慎重选择【管理员】角色，避免频繁变更。
- 4.【募集户划款经办人】、【募集户划款复核人】不能由一人担任，【普通用户】、【募集户划款经办人】、【募集户划款复核人】具有募集流水查询、下单、各类报表查询、下载权限权限。
- 5.一条托管户指令，不能由同一既担任经办人又担任签发人；【普通用户】、【托管户划款经办人】、【托管户划款签发人】均具有托管户流水、余额查询、回单打印功能。
- 6.在注册页面上传的证明材料，需使用系统自动生成的证明材料，且禁止修改材料左上角编号，否则会影响注册操作。
- 7.尽量使用Google Chrome浏览器登录管理人服务平台。

## <i class="hicon lb4"></i>反馈时效
管理人服务平台7*24小时支持办理。管理人提交审核后，我司将在提交后的T日2个小时内完成审核。T日指工作时间：8：30-17:00。

## <i class="hicon lb5"></i>联系方式
010-85130259
