# ★3.3 其他协议制定与签署
## <i class="hicon lb1"></i>业务场景
- 若管理人与我司第一次合作托管业务，需与我司签署总对总的《管理人服务平台托管业务服务协议》。
- 我司作为产品运营外包服务商，需与我司签署该产品的《运营服务协议操作备忘录》。若管理人与我司第一次合作运营外包服务，管理人还需与我司签署总对总的《运营服务协议》。 
- 在基金合同采取授权印刷厂套印的形式印刷的情况下，管理人需与我司签署该基金的《套印联合声明》。
- 在我司作为产品托管人的情况下，产品如需开立证券资金账户（是指基金管理人为基金财产在证券经纪商处开立的资金账户，包括普通证券资金账户、信用保证金账户、衍生品保证金账户）、期货资金账户（是指基金管理人为基金财产在期货经纪机构开立的资金账户）等，管理人需与我司及经纪商签署相关协议。

## <i class="hicon lb2"></i>办理流程
- 1.服务协议定稿：
管理人、经纪商（如有）通过客户经理与我部产品经理沟通确定具体的服务协议内容。
- 2.确定打印数量： 
- - （1）《管理人服务平台托管业务服务协议》（如有）：一般一式两份，管理人、我司各留存两份。如管理人有其他需求，请提前联系您的客户经理。
- - （2）《运营服务协议操作备忘录》：一般一式四份，管理人、我司各留存两份。如管理人有其他需求，请提前联系您的客户经理。
- - （3）《运营服务协议》（如有）：一般一式四份，管理人、我司各留存两份。如管理人有其他需求，请提前联系您的客户经理。
- - （4）《套印联合声明》（如有）：一般一式两份，管理人、我司各留存两份。如管理人有其他需求，请提前联系您的客户经理。
- - （5）《证券投资操作备忘录》（如有）：一般一式六份，管理人、我司和证券经纪商各留存两份。如管理人或证券经纪商有其他需求，请提前联系您的产品经理。
- - （6）《期货投资操作备忘录》（如有）：一般一式六份，管理人、我司和期货经纪商各留存两份。如管理人或期货经纪商有其他需求，请提前联系您的产品经理。
- 3．我部首先对服务协议完成用印，并寄送至管理人预留于我司客户经理处的合同接收地址。
- 4.管理人（及经纪商）用印：
- - （1）	《管理人服务平台托管业务服务协议》（如有）：管理人与我司双方签署，采取总对总模式，即一个管理人不管与我司合作多少只产品仅需与我司签署一次《管理人服务平台托管业务服务协议》。
- - （2）	《运营服务协议操作备忘录》：管理人与我司双方签署，每个产品需要与我司单签《运营服务协议操作备忘录》。
- - （3）	《运营服务协议》（如有）：管理人与我司双方签署，采取总对总模式，即一个管理人不管与我司合作多少只产品仅需与我司签署一次《运营服务协议》。
- - （4）	《套印联合声明》（如有）：管理人与我司双方签署，在基金合同采取授权印刷厂套印的形式印刷的情况下，每个产品需要与我司单签《套印联合声明》。
- - （5）《证券投资操作备忘录》（如有）： 管理人、证券经纪商与我司三方签署，一般选择每个产品单签的模式。
- - （6）《期货投资操作备忘录》（如有）：管理人、期货经纪商与我司三方签署，一般选择每个产品单签的模式。
- 5.协议回寄：
各方均完成服务协议用印后，管理人应当（或确保其他经纪商）将服务协议盖章版原件的其中两份回寄至我司留存（《管理人服务平台托管业务服务协议》和《套印联合声明》寄回其中一份）。回寄地址为：北京东城区朝阳门内大街2号凯恒中心B座10层中信建投证券股份有限公司托管部，邮编100010，联系电话010-65608164。

## <i class="hicon lb3"></i>注意事项
- 1.首次与我司进行托管业务合作的管理人需与我司签署《管理人服务平台托管业务服务协议》。
- 2.首次与我司进行产品运营外包服务合作的管理人需与我司签署《运营服务协议》。
- 3.证券投资操作备忘录》需要在产品开立资金账户前签署，我司作为证券经纪商时，无需再签署《证券经纪服务协议》。
- 4.期货投资操作备忘录》需要在产品开立期货账户前签署。
- 5.基金开立资金账户或办理三方存管挂接详见本运营指南《账户挂接》。

## <i class="hicon lb4"></i>反馈时效
- 1.当日12点前定稿的服务协议，一般定稿当日寄出；当日12点后定稿的服务协议，一般定稿第二个交易日寄出。
- 2.定稿时邮件反馈管理人。

## <i class="hicon lb5"></i>联系方式
请直接联系您的客户经理。
