# ★3.9 基金备案
## <i class="hicon lb1"></i>业务场景
- 《私募投资基金管理人登记和基金备案办法（试行）》规定，私募基金管理人应当在私募基金募集完毕后20个工作日内，通过基金业协会备案系统进行备案。

## <i class="hicon lb2"></i>办理流程
- 1.基金业协会备案地址：https://pf.amac.org.cn
- 2.备案材料说明
- 【必备材料】：
- - （1）备案报告（盖章版红头文件）或备案承诺函：上传一份管理人盖章的备案承诺函，模板可在备案系统上传文件处下载。
- - （2）计划说明书/招募说明书/推介材料（盖章）。
- - （3）私募基金合同（盖章）：上传一份与外部投资者签署的合同扫描件，再将其他投资者签署的合同签字页一并打包上传。
- - （4）私募基金合同（word版本）：上传word版定稿合同。
- - （5）投资者明细（盖章）：上传一份加盖管理人章的投资者份额明细。
- - （6）风险揭示书：上传“全部”投资者签署过的风险揭示书扫描件（注意要有签署日期）。
- - （7）实缴出资证明：上传资金到账确认函，管理人可在产品成立当日，可登录管理人服务平台【托管户划款】->【资金到账确认函】界面下载，用于基金备案。
- - （8）私募投资基金投资风险问卷调查（盖章）：上传“一个”投资者的“一份”签署过的风险问卷调查扫描件（注意要有签署日期），需加盖募集机构章。
- - （9）募集结算资金专用账户监督协议或相关证明文件：上传与中信建投签署的《私募基金运营服务协议操作备忘录》盖章扫描版。（注意要有签署日期）。
- - （10）外包服务协议（盖章）：上传与中信建投签署的《金融产品运营服务协议》盖章扫描版。（注意要有签署日期）。
- - （11）外包机构联系人信息：曹从虎；caoconghu@csc.com.cn ；13581779180 ；010-85159345。
- - （12）托管机构联系人信息：高涵；gaohan@csc.com.cn；13810389753；010-85156317。
- 【根据实际情况可选材料】：
- - （1）管理人（投顾）对相关问题的说明文件(可上传多个)：上传管理人对相关问题的说明（盖章扫描，可上传多个问题说明）。
- - （2）若证券投资基金合同范围中有信托、资管计划及基金的，要上传《投资标的说明函》，承诺投资的信托计划、资管计划及基金的最终投资标的不存在非证券类标的。
- - （3）若备案时基金募集资金低于500万元，上传募集结束说明。
- - （4）若有员工跟投上传员工劳务合同或在职证明，近半年社保缴纳记录（社保主管部门盖章）。
- - （5）若有私募基金为投资者的需上传该私募基金备案证明。
- - （6）若产品不收取管理费及业绩报酬，需上传《关于不收取管理费及业绩报酬的说明》。
- - （7）若有管理人跟投或管理人关联公司投资本基金的，请上传《管理人跟投资金为自有资金说明函》。
- - （8）其他相关协议(可上传多个)：上传跟基金相关的、在上面未上传过的协议的盖章扫描件，如有则上传，没有可不必上传，相关协议包括但不限于：1、销售服务协议；2、投资顾问协议；3、咨询顾问协议。
- - （9）代销机构信息隔离制度规章：如代销机构与基金募集账户监督机构（通常为外包机构）为同一机构，需上传该机构信息隔离制度规章，并加盖该机构公章。

## <i class="hicon lb3"></i>注意事项
- 如在操作过程中遇到任何疑问，可咨询基金业协会客服热线400-0178-200。

## <i class="hicon lb4"></i>反馈时效
- 协会一般会在一周左右公示审批结果或答复审批情况，管理人可通过备案平台查询审批情况。如需补充材料，协会将以邮件的方式进行通知。

## <i class="hicon lb5"></i>联系方式
- 基金业协会微信公众号：CHINAAMAC
- 基金业协会电话咨询热线 : 400-0178-200
